Для перевода(2) необходимо разделить число на целую и дробную части.
Для целой: 
   I) Разделить целую часть на основание системы счисления. 
      Получим остаток и целую часть от деления.
   II) Запоминаем остаток от деления, а нашей новой целой частью становится 
       целая часть полученная от деления.
   III) Повторяем шаги до тех пор, пока целая часть от деления 
        не станет равна нулю.
   IV) Записываем результат перевода как остатки от деления, один за другим, 
       от самого последнего полученного, до начала деления.
Для дробной:
   I) Умножаем дробную часть на основание системы счисления. Получаем после 
      умножения целую и дробную часть у числа.
   II) Запоминаем целую часть, за новую дробную часть берем новополученную 
       в результате умножения.
   III) Повторяем шаги до тех пор, пока дробная часть не станет равна нулю, 
        или пока мы не достигнем нужной точности после запятой.
   IV)Записываем результат перевода как целые части,полученные после умножений,
       записанные один за другим, от самого первого до последнего.
Складываем целую часть от перевода для целой части и дробную часть от 
второго перевода.

Введите что угодно, после прочтения...